==========
服务端驱动
==========

.. note::

    目前服务端仅支持Windows操作系统，因此服务端驱动等同于Windows驱动。

驱动下载及安装
==============

1. 下载Windows驱动安装文件 `通过SourceForge下载 <https://sourceforge.net/projects/sitwalkwindowsdriver/files/windows_drivers/>`_  或者通过该链接下载: http://rdeg64s4m.hn-bkt.clouddn.com/SitwalkSetup_v1.0.1.zip (因部分浏览器的安全限制，请复制链接地址到新标签下载);
#. 双击运行安装文件;
#. 按照提示完成安装。


驱动使用方法
============

.. warning::
    
    操作前请确保座椅旋转半径内没有人或物体

1. 使用USB线将Sitwalk设备连接到您的Windows个人计算机;
#. 按下Sitwalk设备上的电源键，开启电源;
#. 启动Windows驱动软件;
#. 进行一次校准( :ref:`calibration-label`)，该操作只需要在该计算机上进行一次;
#. 进行一次设置( :ref:`settings-label`);
#. 启动座椅旋转( :ref:`startrotating-label`)。

.. _calibration-label:

校准
====

步骤
----
1. 在驱动软件上切换到"校准"标签栏
#. 不要接触座椅的圆盘, 并按下驱动软件上的"开始校准"按键
#. 坐在座椅上，双脚自然地放在座椅圆盘上，分别在前、后、左、右四个方向上，依照自己的力量踩到觉得舒适的最大值。达到一定值以后，驱动软件界面上对应的箭头将显示为绿色。
#. 接上一步骤，用脚将圆盘分别顺时针和逆时针旋转到自己觉得舒适的最大角度。达到一定值以后，驱动软件界面上对应的箭头将显示为绿色(箭头颜色仅为提示作用，部分箭头不变绿不影响校准结果)。
#. 点击"完成校准"，此时该配置将被写入本地文件并永久保存。

目的
----

| 校准的目的有两个:

1. 根据每台设备的硬件传感器数值进行调教，确保输出正确数值;
#. 记录用户自身的使用习惯。

| 一般来说只需要在第一次使用时进行一次，对操作敏感的用户也可以针对不同用户和不同的游戏分别进行校准

.. _settings-label:

设置
====

步骤
----
1. 在驱动软件上切换到"设置"标签栏;
#. 选择"模式"( :ref:`mode-label`);
#. 调节"灵敏度"( :ref:`sensitivity-label`);
#. 调节"速度"( :ref:`speed-label`);
#. 配置"前方"( :ref:`forward-label`);
#. 上述步骤完成后，需要点击"应用"对设置进行应用和保存。

目的
----
| 设置的目的是根据使用场景的需要，配置硬件的使用模式、灵敏度、速度等，这些内容与校准结果保存在相同的ini文件中。

.. _mode-label:

模式
----
| Sitwalk设置了三种操作模式。

* "正常模式"适用于一般VR游戏的使用场景，座椅可以根据圆盘的控制自由的进行旋转。
* "驾驶模式"适用于驾驶模拟类游戏，该模式下启用了游戏方向盘的输入(DirectXInput),并且座椅只能在以"正前方"为中心的正负15°的范围内旋转，用以模拟车辆驾驶的情形。
* "手柄模式"适用于用户使用游戏手柄进行的VR及非VR游戏, 该模式下启用了手柄的输入(XInput),座椅的旋转由手柄的摇杆控制，可以自由旋转。

.. _sensitivity-label:

灵敏度
------
| 为了防止误触，Sitwalk与绝大多数游戏控制器一样，设置了一个"盲区",该盲区在前后、左右、旋转轴向上均起作用。
| 以0.1为例，它表示在前后、左右、旋转轴向上，当前值的绝对值小于最大值的10%时不起作用。
| 可以根据自己的习惯设置合适的盲区范围，我们限制该值范围为[0~0.4]，建议的取值为0.1~0.3。

.. _speed-label:

速度
----
在校准过后，仍可以通过速度对输入值进行比例缩小。
以"左右"为例，若设置值为50，意味着在左右方向上踩下到最大程度，也只能向游戏输出-0.5(左)和0.5(右)。游戏中左右的最大值为[-1~1]。
该选项可以针对不同的游戏方便的调节移动和旋转的速度。

.. _forward-label:

设置前方
--------

.. warning::

    操作前请确保座椅旋转半径内没有人或物体

1. 按下"顺时针旋转"和"逆时针旋转"按钮，会分别让座椅按照顺时针和逆时针的方向旋转;
#. 当旋转座椅到合适的方位后(例如正对电脑显示器),按下"设置当前朝向为前方"按钮。

.. _startrotating-label:

启用座椅旋转
============

.. note::

    出于安全考虑，在启用旋转之前，座椅是无法进行旋转的。

1. 在驱动软件上切换到"设置"标签栏
#. 点击"启用座椅旋转"按钮